1. 
Ohjelman tarkoituksena on toimia kuten pankkiautomaatti 
siten, että siinä on 4 eri toimintoa: otto, saldon tarkastelu, 
tapahtumien tarkastelu ja matkapuhelinliittymän saldon lataus. 
Automaatti tulostaa rahat kuten oikeat automaatitkin 
eli 50 ja 20 euron seteleissä mahdollisimman suurina seteleinä.

2. 
Ohjelma on jaettu funktioihin siten, että lähes jokainen toiminto 
on omassa funktiossaan. Sen lisäksi kokonaisluvun lukeminen, kirjautuminen, 
rahojen lasku algoritmi ja päälooppi, josta siirrytään toimintoihin 
on jaettu omiin funktioihinsa.
Funktiot                Toiminta

kirjaudu                Ensimmäinen ohjelman looppi, joka päättyy, 
                        kun käyttäjä on syöttänyt oikean kortinnumeron sekä
                        kortinnumeron mukaisesta tiedostosta löytyvän pin-koodin.
                        Kun kirjautuminen on suoritettu funktio vielä lukee 
                        globaaliin muuttujaan Saldo tiedostosta löytyvän saldon määrän

tyhjennapuskuri         tyhjentää näppäimistön syötteen puskurin, 
                        jotta ohjelma ei hyppäisi syötteen pyytämisen yli

lueint                  lukee kokonaisluvun ja palauttaa sen

otto                    käsittelee otto valinnan: kysyy käyttäjältä ostettavan summan
                        ja kutsuu rahojen_jako funktiota, jakamaan ja tulostamaan rahat

liit_lataus             käsittelee liittymän latauksen: kysyy käyttäjältä liittymää,
                        sekä ladattavaa summaa ja vähentää summan saldosta

saldo                   Yksinkertainen looppi, joka näyttää saldon ja josta poistutaan 
                        antamalla mikä tahansa ei tyhjä syöte

mainloop                Ohjelman pääkäyttöliittymä, josta poistuttaessa ohjelma sulkeutuu.
                        loopista päästään kaikkiin toimintoihin ja poistutaan vasta kun 
                        käyttäjä antaa syötteen 5

rahojen_jako            jakaa annetun rahasumman 50 ja 20 euron seteleihin switch-case 
                        rakennetta hyödyntäen. Annetusta summasta otetaan jakojäännös 
                        50 kanssa(ensimmäinen 50 vähentäminen ei olekkaan tarpeellinen,
                        unohdin miksi sen siihen alunperin laitoin ja nyt huomasin 
                        ettei se olekkaan tarpeellinen, myös default casen voisi 
                        vaihtaa sisältämään pelkästään sen, mitä sen else lausekkeen 
                        sisällä on). Jakojäännöksestä päätellään kuinka rahat täytyy jakaa:
                        0, summa voidaan tulostaa täysin 50 seteleinä
                        10, summa täytyy tulostaa 3x20 vaille 50 seteleinä
                        20, summa täytyy tulostaa 1x20 vaille 50 seteleinä
                        30, summa täytyy tulostaa 4x20 vaille 50 seteleinä
                        kaikki muut, ei voida tulostaa 50 ja 20 seteleinä
                        Lopuksi vielä tulostetaan rahat ja muutetaan saldoa 
                        nostetun summan verran

3.
Ohjelman saa käynnistettyä esim code::blocksin kautta painamalla build and run nappia
Ohjelma pyytää aluksi syöttämään kortinnumeron, (koneella pitäisi olla nimen omaava 
tekstitiedosto, josta löytyy ensimmäiseltä riviltä jokin numero joka luetaan pin-koodiksi 
ja toiselta riviltä numero, joka luetaan tilin saldoksi) kortinnumeron, sekä tunnusluvun
tulisivat olla enintään 255 merkkiä pitkiä. Kun oikea numero ja pin-koodi on syötetty
ohjelma antaa vaihtoehdot, jolloin annetaan syötteenä halutun toiminnon perässä näkyvä numero
ohjelma ilmoittaa, jos syöte on virheellinen, jonka jälkeen käyttäjä yrittää uudelleen kelvollisen
syötteen antamista.
Otto valinnassa voidaan syöttää jokin annetuista numeroista, tai syötää jokin omavalintainen summa
omavalintainen summa voi kuitenkin olla korkeintaan 1000 euroa, jos syöte on virheellinen,
ohjelma tulostaa ilmoituksen siitä.
Liittymän lataus toimii pitkälti samoin kuin otto, summan suuruutta tosin ei ole rajoitettu.
Saldon tarkastelusta poistuaan antamalla mikä tahansa ei tyhjä syöte.


4.
Tiedoston lukeminen ei meinannut aluksi onnistua, koska siitä minulla ollut paljoa aikaisempaa 
c-kielen kokemusta. Luentodioista ja pienellä googlaamisella apu löytyi kuitenkin helposti.
Rahojen jako algoritmistä tuli paljon yksikertaisempi kuin odotin.

